Isso,
logaritmo é a resposta,
já que satisfaz a identidade
que diz
que o logaritmo de um produto
é a soma dos logaritmos.
O número do produto é a soma
dos logaritmos dos números.
Neste caso o resultado
é -3,245.
Vamos usar o log
como o logaritmo na base 2
e o motivo
é a teoria da informação.
Aqui está o resumo.
Temos as três configurações
de bolas vermelhas e azuis,
temos as probabilidades
de serem vermelhas e azuis
e o produto de acordo
com a sequência,
que é a probabilidade
de vencer o jogo.
Na coluna seguinte,
temos o logaritmo na base 2.
Como os números são menores que 1,
o logaritmo é negativo.
Se tirarmos o negativo
de toda a equação,
lidamos com números
positivos.
Na última coluna,
dividimos por 4,
porque a definição da entropia
é a média dos negativos
dos logaritmos das probabilidades
de escolher as bolas
de forma a vencer o jogo.
No primeiro balde,
a entropia é zero.
No segundo, é 0,81.
E, no terceiro, é 1.
Essa é a fórmula
para a entropia.
Num caso mais generalizado
de 5 bolas vermelhas e 3 azuis,
temos o seguinte:
o negativo da soma
de 5 vezes o logaritmo
da probabilidade de escolher
a bola vermelha, que é 5/8,
e 3 vezes o logaritmo
da probabilidade
de escolher a bola azul,
que é 3/8.
É um número alto porque o conjunto
tem uma entropia alta.
No caso de m bolas vermelhas
e n azuis, temos esta fórmula.
A probabilidade de escolher
a bola vermelha é m
dividido por m + n
e para a bola azul
é n dividido por m + n.
É a fórmula geral da entropia
quando há duas cores de bolas.